I was listed on the online biography
لقد صُنفت في سيرة ذاتية على الإنترنت
that said I was a design missionary.
أنني مصمم إعلامي
That's a bit lofty; I'm really more
إنه شيء مبالغ فيه نوعاً ما، أنا أشبه
of something like a street walker.
بمتجول في الشارع
I spend a lot of time in urban areas
أقضي وقتاً طويلاً في الأماكن المتحضرة
looking for design,
أبحث عن تصميم
and studying design in the public sector.
وأدرس التصميم في القطاع العام
I take about 5,000 photographs a year,
ألتقط حوالي 5000 صورة في السنة
and I thought that I would edit from these,
فكرت أن أقوم بتعديل بعضها
and try to come up with some images
وأن أحاول أن أبتكر بعض الصور
that might be appropriate and interesting to you.
الملائمة والمثيرة لاهتمامكم
And I used three criteria:
ولقد استخدمت ثلاثة معايير:
the first was, I thought I'd talk about
المعيار الأول، فكرت بالحديث عن
real design within reach,
تصميم واقعي في المتناول
design that's free, not design not quite within reach,
تصميم متاح بالمجان، ليس تصميم ليس بالمتناول تماماً
as we're fondly known by our competition and competitors,
على اعتبار أننا معروفون بتنافسيتنا ومنافسينا
but stuff that you can find on the streets, stuff that was free,
لكن أشياء يمكن أن تراها بالشوارع، أشياء كانت مجانية
stuff that was available to all people,
ومتاحة لكافة الناس
and stuff that probably contains some other important messages.
وأشياء على الغالب احتوت على بعض الرسائل الهامة
I'll use these sidewalks in Rio as an example.
سأستخدم هذه الأرصفة في مدينة ريو دي جينيرو كمثال
A very common public design done in the '50s.
تصميم عام شائع جداً تم إنجازه في الخمسينيات
It's got a nice kind of flowing, organic form,
ذو تدفق لطيف، بشكل عضوي
very consistent with the Brazilian culture --
متناسق إلى حد كبير مع الثقافة البرازيلية
I think good design adds to culture.
أعتقد أن التصميم الجيد يضاف إلى الثقافة
Wholly inconsistent with San Francisco or New York.
كلياً غير متناسق مع سان فرانسيسكو أو نيويورك
But I think these are my sort of information highways:
اكن أعتقد أن هذه هي الطرق السريعة حسب معرفتي:
I live in much more of an analog world,
أعيش بما يشبه العالم التناظري
where pedestrian traffic and
المزدح بالمشاة
interaction and diversity exchange,
المتفاعل والمتبدل
and where I think the simple things under our feet
حيث أعتقد أن الأشياء البسيطة تحت أقدامنا
have a great amount of meaning to us.
تحتوي على معاني كبيرة بالنسبة لنا
How did I get started in this business?
كيف ابتدأت هذا العمل.؟
I was a ceramic designer for about 10 years,
لقد كنت مصمماً خزفياً لمدة عشرة أعوام
and just loved utilitarian form --
ولقد أحببت الشكل الهادف
simple things that we use every day,
أشياء بسيطة نستخدمها كل يوم
little compositions of color and surface on form.
مزيج صغير من الألوان والأسطح في شكل.
This led me to starting a company called Design Within Reach,
هذا العمل اقتادني إلى انشاء شركة تحت اسم تصميم بالمتناول
a company dealing with simple forms,
شركة تتعامل مع الأشكال البسيطة
making good designers available to us,
تتيح لنا المصممين الأكفاء
and also selling the personalities and character of the designers
وأيضاً تسوق شخصيات وخصائص المصممين
as well, and it seems to have worked.
بالوقت نفسه، ويبدو أنها نجحت.
A couple of years into the process,
عدة سنين في هذه العملية
I spent a lot of time in Europe traveling around, looking for design.
قضيت وقتاً طويلاً أترحل في أوروبا بحثاً عن تصميم
And I had a bit of a wake-up call in Amsterdam:
وتلقيت مايشبه اتصالاً يوقظني من النوم في أمستردام
I was there going into the design stores,
كنت هناك ذاهباً إلى متجر للتصاميم
and mixing with our crowd of designers,
لأندمج مع حشد من المصممين
and I recognized that a whole lot of stuff
لقد أدركت أن أشياء عديدة
pretty much looked the same, and the effect of globalization
تشبه بعضها إلى حد كبير، وأن تأثير العولمة
has had that in our community also.
قد ظهر في مجتمعنا أيضاً
We know a lot about what's going on with design around the world,
نعلم الكثير حول مايجري بالتصميم حول العالم
and it's getting increasingly more difficult
وهو أمر يزداد صعوبة يوماً بعد يوم
to find design that reflects a unique culture.
أن توجد تصميماً يعكس ثقافة متميزة
I was walking around on the streets of Amsterdam
كنت أتجول في شوارع أمستردام
and I recognized, you know, the big story
ولقد أدركت، تعلمون، القصة الكبيرة
from Amsterdam isn't what's in the design stores,
من أمستردام ليست من متاجر التصاميم
it's what's out on the streets,
بل إنه ما في الشوارع
and maybe it's self-explanatory,
وربما تفسيرها الذاتي
but a city that hasn't been taken over by modernism,
لكن مدينة لم تأخذها الحداثة
that's preserved its kind of architecture and character,
وحافظت على إرثها المعماري والثقافي
and where the bicycle plays an important part of the way
وحيث تلعب الدراجة الهوائية دوراً هاماً في الطريق
in which people get around and where pedestrian rights
وحيث يتجمع الناس وحيث توجد حقوق للمشاة
are protected.
مصونة بشكل كامل.
And I write a newsletter that goes out every week,
ولقد كتبت نشرة أخبارية تنشر كل أسبوع
and I wrote an article about this, and it got such enormous response
ولقد كتبت مقالة عن هذا، وتلقت هذه المقالة استجابة هائلة
that I realized that design, that common design,
وهي أنني أدركت أن التصميم، التصميم الشائع
that's in the public area means a lot to people,
في المناطق العامة يهم الناس كثيراً
and establishes kind of a groundwork and a dialog.
يونشء نوعاً من الأساس وساحة للحوار
I then kind of thought about the other cities
وبعدها بدأت بالتفكير بمدن أخرى
in Europe where I spend a lot of time looking for design,
في أوروبا حيث أقضي كثيراً من الوقت بحثاً عن تصميم
like Basel, where Vitra is located, or in northern Italy --
كمدينة بازل حيث الفيترا، أو في شمال إيطاليا
all cities where there are a whole lot of bicycles,
كل المدن التي تحتوي على عدد كبير من الدراجات الهوائية
and where pedestrian areas -- and I came to the conclusion that perhaps
وعلى أماكن مزدحمة بالمشاة، ولقد توصلت إلى الاستنتاج أنه ربما
there was something about these important design centers
يوجد شيء ما في مراكز التصميم هذه
that dealt with bicycles and foot traffic,
التي تعاملت مع الدراجات الهوائية والمشاة على الأقدام
and I'm sure the skeptic eye would say, no, the correlation there
أنا متأكد أن عين مليئة بالشك قد تقول، لا، وجه الارتباط هناك
is that there are universities and schools
هو أن هناك جامعات ومدارس
where people can't afford cars,
بحيث لايستطيع الناس شراء سيارات
but it did seem that in many of these areas
ولكنه ظهر فعلاً أنه في العديد من هذه المناطق
pedestrian traffic was protected.
ازدحام المشاة كان محمياً
You wouldn't look at this and call this a designer bike:
لا يمكنك أن تنظر إلى هذه وتقول عنها دراجة مصمم
a designer bike is made of titanium or molybdenum.
دراجة المصمم مصنوعة من التيتانيوم أو الموليبدينوم
But I began looking at design in a place like Amsterdam
لكنني ابتدأت البحث عن تصميم في مكان كأمستردام
and recognized, you know, the first job of design
وأدركت، تعلمون، العمل الأول للتصميم
is to serve a social purpose.
أن تعد هدف اجتماعي
And so I look at this bike as not being a designer bike,
وهكذا نظرت إلى هذه الدراجة ليس كدراجة مصمم
but being a very good example of design.
وإنما كمثال جيد جداً عن التصميم
And since that time in Amsterdam, I spent an increasing amount of time
ومنذ ذلك الوقت في أمستردام، قضيت وقتاً متزايداً
in the cities, looking at design
في المدن، باحثاً عن تصميم
for common evidence of design
لدليل شائع عن التصميم
that really isn't under so much of a designer's signature.
بحيث لا يكون عادة تحت توقيع مصمم
I was in Buenos Aires very recently,
كنت في بوينس آيرس مؤخراً
and I went to see this bridge by Santiago Calatrava.
وذهبت لأرى الجسر الشهير عند سانتياغو كالاترافا
He's a Spanish architect and designer.
إنه معماري إسباني ومصمم
And the tourist brochures pointed me in the direction of this bridge --
والدليل السياحي وجَهني إلى اتجاه هذا الجسر
I love bridges, metaphorically and symbolically and structurally --
أنا أعشق الجسور، مجازياً وشكلياً وهيكلياً
and it was a bit of a disappointment,
ولقد كانت خيبة أمل
because of the sludge from the river was encrusted on it; it really wasn't in use.
بسبب مياه المجاري من النهر كانت تغطيها لقد كان فعلياً بدون استخدام
And I recognized that oftentimes design,
ولقد أدركت أن التصاميم المعتادة
when you're set up to see design,
عندما تذهب لرؤية تصميم
it can be a bit of a letdown.
يمكن أن تتعرض لخيبة أمل
But there were lots of other things going on in this area:
لكن كان هناك الكثير من الأشياء تحصل في تلك المنطقة
it was a kind of construction zone;
كانت أشبه بمنطقة بناء
a lot of buildings were going up.
الكثير من الأبنية كانت تتصاعد
And, approaching a building from a distance, you don't see too much;
والاقتراب من بناء من بعيد، فإنك لا ترى الكثير
you get a little closer, and you arrive at a nice little composition
تقترب أكثر قليلاً، فإنك تحصل على مزيج جميل
that might remind you of a Mondrian or a Diebenkorn or something.
قد يذكرك بموندريان أو دايبينكورن أو شيئاً ما.
But to me it was an example of
ولكن بالنسبة إلي كانت مثالاً
industrial materials with a little bit of colors and animation
عن مواد صناعية مع قليل من الألوان والحركة
and a nice little still life -- kind of unintended piece of design.
صورة زيتية جميلة أشبه بتصميم غير مقصود
And going a little closer, you get a different perspective.
وإذا اقتربت أكثر، فإنك تحصل على منظور مختلف
I find these little vignettes,
أنا أجدها كصور موجزة صغيرة
these little accidental pieces of design,
كتصاميم خدثت بالصدفة
to be refreshing.
لكي تكون منعشة
They give me, I don't know,
إنها تعطيني، لا أعلم،
a sense of correctness in the world
شعور من التصحيح في العالم
and some visual delight in the knowledge
وبعضاً من البهجة البصرية في المعرفة
that the building will probably never look as good
ذلك أن المبنى الذي ربما لايمكن أن يبدو أجمل
as this simple industrial scaffolding
من هذه السقالة الصناعية
that is there to serve.
هو موجود ليقوم بالخدمة
Down the road, there was another building, a nice visual structure:
أسفل الطريق، كان هنالك مبنى آخر، تصميم بصري جميل:
horizontal, vertical elements, little decorative lines
عناصر أفقية وعامودية وقليل من الخطوط الزخرفية
going across, these magenta squiggles,
كانت تزينه، وهذه التمايلات الأرجوانية
the workmen being reduced to decorative elements,
هي العمال الذين يبدون كعناصر زخرفة من بعيد
just a nice, kind of, breakup
لوحة جميلة تتمخض
of the urban place.
عن مكان حضري
And, you know, that no longer exists.
وتعلمون، أن هذا لم يعد موجوداً
You've captured it for a moment, and finding this little still life's
تخيلتموها للحظة، واكتشاف هذه اللوحات
like listening to little songs or something:
أشبه بسماع أغنية أو ما شابه ذلك
it gives me an enormous amount of pleasure.
إنها تشعرني بقدر كبير من السعادة
Antoine Predock designed
أنتوني بريدوك صمم..
a wonderful ball stadium in San Diego
ملعب كرة قدم في سان دييغو
called Petco Park.
يدعى بيتكو بارك
A terrific use of local materials,
استخدام عظيم للعناصر المحلية
but inside you could find some interior compositions.
لكن يمكنك في الداخل أن ترى تراكيب باطنية
Some people go to baseball stadiums to look at games;
بعض الناس يذهبون إلى ملاعب البيس بول ليراقبوا المباراة
I go and see design relationships.
أما أنا فأذهب لأرى علاقات التصاميم
Just a wonderful kind of breakup of architecture,
إنه نوع جميل من الانفصال عن الهندسة المعمارية
and the way that the trees form vertical elements.
والطريقة التي تشكل فيها الأشجار عناصر عامودية
Red is a color in the landscape
الأحمر هو لون في المنظر الطبيعي
that is often on stop signs.
هو عادة على لوحات (توقف)
It takes your attention; it has a great amount of emotion;
لأنه يلفت النظر، ويثير كمية هائلة من الإحساس
it stares back at you the way that a figure might.
هذا اللون يحدق بك كما لو أن رمزاً ما يفعل ذلك
Just a piece of barrier tape construction stuff in Italy.
كشريط حدودي لمنطقة إنشاءات في إيطاليا
Construction site in New York:
أو حقل إنشاءات في نيو يورك
red having this kind of emotional power
إن القوة الإحساسية للون الأحمر
that's almost an equivalent with the way in which --
هي تقريباً مساوية
cuteness of puppies and such.
للطافة الجراء وماشابه ذلك
Side street in Italy.
طريق جانبي في إيطاليا
Red drew me into this little composition,
اللون الأحمر وجهني إلى هذا المزيج
optimistic to me in the sense that maybe
متفائل بالنسبة لي في أحساس أنه لربما
the public service's mailbox,
الخدمات العامة كصندوق البريد
door service, plumbing.
أو باب الخدمة أو أنابيب التمديدات
It looks as if these different public services
تبدو وكأنها
work together to create some nice little compositions.
تعمل مع بعضها لتشكل تركيبات جميلة
In Italy, you know, almost everything, kind of, looks good.
في إيطاليا، تعلمون، تقريباً كل شيء يبدو جميلاً
Simple menus put on a board,
قوائم بسيطة موضوعة على لوح
achieving, kind of, the sort of balance.
تحقق نوعاً من التوازن
But I'm convinced that it's because
لكنني مقتنع أنه بسبب
you're walking around the streets and seeing things.
مشيك بالطريق ورؤيتك للأشياء
Red can be comical: it can draw your attention
اللون الأحمر يمكن أن يكون فكاهي: يمكنه لفت إنتباهكم
to the poor little personality of the little fire hydrant
إلى الشخصية الضعيفة لأنبوب إطفاء الحرائق
suffering from bad civic planning in Havana.
يعاني من التخطيط المدني السيء في هافانا
Color can animate simple blocks,
اللون يمكنه بث الروح في الحجارة
simple materials:
وفي المواد البسيطة
walking in New York, I'll stop.
خلال مشيي في نيو يورك أتوقف فجأة
I don't always know why I take photographs of things.
لا أرعف لماذا دائماً ألتقط صوراً للأشياء
A nice visual composition of symmetry.
مزيج نظري جميل من التناظر
Curves against sharp things.
الإنحناءات ضد الأشياء الحادة
It's a comment on the way in which we deal with
إنه تعليق حول كيفية تعاملنا
public seating in the city of New York.
مع المقاعد العامة في مدينة نيو يورك
I've come across some other just,
لقد التقيت ببعض الأشياء
kind of, curious relationships
يمكنني أن أطلق عليها علاقات فضولية
of bollards on the street that have different interpretations,
بين أعندة الإنارة في الشوارع ذات تأويلات مختلفة
but -- these things amuse me.
لكن هذه الأشياء تسعدني
Sometimes a trash can -- this is just in the street in San Francisco --
بعض الأحيان سلات قمامة النقود - هذا فقط يكون في شوارع سان فرانسيسكو-
a trash can that's been left there for 18 months
علية قمامة تركت هناك لمدة 18 شهر
creates a nice 45-degree angle
تكون زاوية جميلة بدرجة 45
against these other relationships,
على باقي العلاقات
and turns a common parking spot into a nice little piece of sculpture.
وتحول موقف سيارات عادي إلى منحوتة جميلة
So, there's this sort of silent hand of design at work
إذاً، هناك نوع من التصميم الصامت
that I see in places that I go.
أراه في الأماكن التي أذهب إليها
Havana is a wonderful area.
هافانا منطقة جميلة
It's quite free of commercial clutter:
إنها هادئة وخالية من الثقافة التجارية
you don't see our logos and brands and names,
لا ترى فيها الشعارات والعلامات والتجارية والأسماء
and therefore you're alert to things physically.
لذلك تتنبه للأشياء مادياً
And this is a great protection of a pedestrian zone,
وهذا شيء عظيم في مجال حماية مناطق المشاة
and the repurposing of some colonial cannons to do that.
وإعادة صياغة أهداف بعض المدافع الاستعمارية لتقوم بذلك
And Cuba needs to be far more resourceful,
وكوبا تحتاج أن تكون أكثر حذقاً
because of the blockades and things,
بسبب الحواجز والأشياء
but a really wonderful playground.
لكنها ملعب جميل حقاً
I've often wondered why Italy is really a leader in modern design.
لطالما تسائلت: لماذا إيطاليا هي دائماً الرائدة في مجال الموضة
In our area, in furnishings,
في منطقتنا، في المفروشات
they're sort of way at the top.
إنهم بعيدون في القمة
The Dutch are good also, but the Italians are good.
الهولنديين جيدون أيضاً، لك الإيطاليين هم الأبرع.
And I came across this little street in Venice,
لقد عبرت شارعاً صغيراً في فينيسيا
where the communist headquarters
حيث مقرات الشيوعية
were sharing a wall with this Catholic shrine.
تتشارك بحائط مع مزار كاثوليكي
And I realized that, you know, Italy is a place
وأدركت أنه، تعلمون، إيطاليا هو مكان
where they can accept these different ideologies
يتقبلون فيه اختلاف الإديولوجيات
and deal with diversity and not have the problem,
ويتعاملون مع التعددية بدون مشاكل
or they can choose to ignore them,
أو يمكنهم تجاهلهم
but these -- you don't have warring factions,
لكن هؤلاء، لا ترى عندهم تهديدات فصائل
and I think that maybe the tolerance of the absurdity
وأعتقد أنه ربما تفهم تفاهة هذا الأمر
which has made Italy so innovative
هو الأمر الذي جعل إيطاليا خلاقة إلى هذه الدرجة
and so tolerant.
ومتفهمة إلى هذه الدرجة
The past and the present work quite well together in Italy also,
الماضي والحاضر يعملون سوية في إيطاليا أيضاً
and I think that it's recognizable there,
وهذا شيء ملحوظ هناك
and has an important effect on culture,
وله تأثير هام على الثقافة
because their public spaces are protected,
لأن المساحات العامة محمية
their sidewalks are protected,
الأرصفة محمية
and you're actually able to confront these things
وأعتقد أنه يمكنكم فعلياً مواجهة هذه الأشياء
physically,
فيزيائياً
and I think this helps people get over
وهذا أعتقد يساعد الناس في التغلب
their fear of modernism and other such things.
على مخاوفهم من العصرنة وأشياء أخرى.
A change might be a typical street corner in San Francisco.
تغيير ما قد يكون شارع اعتيادي في سان فرانسيسكو
And I use this -- this is, sort of,
وأنا أستخدم هذه، إنها... شي أشبه..
what I consider to be urban spam.
بما أعتبره شخصياً طفيلي متحضر
I notice this stuff because I walk a lot,
ألاحظ هذه الأشياء لأني أمي كثيراً
but here, private industry is really kind of
لكن هنا، الصناعة الخاصة هي حقاً
making a mess of the public sector.
تشكل فوضى في القطاع العام
And as I look at it, I sort of say, you know,
وخلال نظري إليها، أقول، تعلمون
the publications that report on problems in the urban area
المنشورات التي تعطي تقارير عن المناطق الحضرية
also contribute to it,
أيضاً تشارك معها
and it's just my call to say to all of us,
وندائي فقط هو أن أقول لنا جميعاً
public policy won't change this at all;
السياسة العامة لن تغير ذلك أبداً
private industry has to work to take things like this seriously.
على الصناعة الخاصة أن تعمل لتأخذ الأمور بجدية
The extreme might be in Italy where, again,
المبالغة قد تكون في إيطاليا حيث، من جديد،
there's kind of some type of control
هناك نوع من التحكم
over what's happening in the environment is very evident,
يما يحدث في البيئة، وهو واضح جداً
even in the way that they sell and distribute periodicals.
حتى في روائحهم وبطريقة توزيعهم للدوريات
I walk to work every day or ride my scooter,
أمشي يومياً إلى العمل أو أركب دراجتي
and I come down and park in this little spot.
ثم أنزل وأركنها في هذه البقعة الصغيرة
And I came down one day,
لآتي يوماً ما
and all the bikes were red.
وأرى أن جميع الدراجات لونها أحمر
Now, this is not going to impress you guys who Photoshop, and can do stuff,
هذا قد لا يثير اهتمامكون ذلك لأنكم قد تعتقدون أن الـ:Photo shop قام بذلك
but this was an actual moment
لكن هذه كانت لقطة حقيقية
when I got off my bike,
عندما ترجَلت عن دراجتي
and I looked and I thought, it's as if
وألقيق نظرة وفكرت،
all of my biker brethren
وأمن جميع الأخوة على الدراجات
had kind of gotten together and conspired
تجمعو وتآمروا
to make a little statement.
ليشكلو هذا التعبير
And it reminded me that --
وهذه اللقطة ذكرتني
to keep in the present,
- في الحاضر -
to look out for these kinds of things.
أن أبحث عن هذا النوع من الأشياء
It gave me possibilities for wonder --
أعطتني خيارات للتساؤل
if maybe it's a yellow day in San Francisco, and we could all agree,
فيما إذا كان يوماً أصفراً في سان فرانسيسكو، لنتفق جميعاً
and create some installations.
ونكون بعض التركيبات
But it also reminded me of the power
لكنها أيضاً ذكرتني بقوة
of pattern and repetition
النمط والتكرار
to make an effect in our mind.
التي يمكنها تكوين هذا التأثير في عقولنا
And I don't know if there's a stronger kind of effect
ولست أدري إذا كان هنالك نوع أقوى من التأثير
than pattern and the way it unites
من النمط وطريقتها في توحيد
kind of disparate elements.
العناصر المتفاوتة
I was at the art show in Miami in December,
كنت في معرض فني في ميامي في ديسمبر
and spent a couple of hours looking at fine art,
وقضيت بضعاً من الساعات أتأمل الفن
and amazed at the prices of art
وأندهش لروعة المعروضات
and how expensive it is, but having a great time looking at it.
وكم هي باهظة الثمن، لكنني قضيت وقتاً رائعاً في تأملها
And I came outside, and the valets for this car service
ثم خرجت، فكان الخدم المسؤولون عن السيارات
had created, you know, quite a nice little collage
قد شكلو، تعلمون، لوحاً جميلاً
of these car keys,
من مفاتيح السيارات
and my closest equivalent were a group of prayer tags
ومثالي الأقرب كان كتيبات من الصلوات
that I had seen in Tokyo.
كنت قد رأيتها في طوكيو
And I thought that if
وفكرت أن إذا كان
pattern can unite these disparate elements,
النمط يمكنه توحيد هذه العناصر المتفاوتة
it can do just about anything.
فإنه يستطيع فعل أي شيء
I don't have very many shots of people,
ليس لدي الكثير من صور الناس
because they kind of get in the way of studying pure form.
لأنهم يشكلون عائقاً في نمط الدراسة الصافي
I was in a small restaurant in Spain,
كنت مرة في مطعم صغير في إسبانيا
having lunch --
أتناول الغداء
one of those nice days where
أحد الأيام الجميلة
you had the place kind of to yourself,
التي تكون فيها في المكان لوحدك
and you have a glass of wine, and enjoying the local area
تشرب كأساً من الخمر، وتسمتع بالمنطقة المحلية الإسبانية
and the culture and the food
والثقافة والطعام
and the quiet, and feeling very lucky,
والهدوء، وتشعر بحظ وفير
and a bus load of tourists arrived,
ثم يأتي باص مليئ بالسياح
emptied out,
ينزلون منه
filled up the restaurant.
ويملؤون المطعم
In a very short period of time,
في مدة زمنية قصيرة جداً
completely changed the atmosphere
مما غير الجو كلياً
and character with loud voices and large bodies and such,
وامتلئ المكان بالضجيج والأجسام الضخمة وما إلى هنالك
and we had to get up and leave;
لذا كان علينا الرحيل
it was just that uncomfortable.
لقد أصبح المكان غير مريح
And at that moment, the sun came out,
وفي الوقت نفسه، أشرقت الشمس
and through this perforated screen,
لتعبر اللوحة المثقبة
a pattern was cast over these bodies
أسلوب أُسقط على هذه الأجسام
and they kind of faded into the rear,
فاختفو إلى خلفية المطعم
and we left the restaurant kind of
غادرنا المطعم
feeling O.K. about stuff.
بشعور جيد .
And I do think pattern
وأنا أيضاً أعتقد أن النمط
has the capability of eradicating
لديه القدرة على محو
some of the most evil
أحد القوى الأكثر شراً
forces of society,
في المجتمع
such as bad form in restaurants,
كالشكل السيء في المطاعم
but quite seriously, it was a statement to me
لكن بجد، كان يمثابة إفادة إلي
that one thing that you do, sort of, see
أنه أي شيء تقومون به
is the aggressive nature
هو الطبيعة العدائية
of the industrial world has produced --
للعالم الصناعي الذي أنتج
kind of,
نوعاً من
large masses of things,
كتل كبيرة من الأشياء
and when you -- in monoculture,
في أماكن أحادية الثقافة
and I think the preservation of diversity in culture
وأعتقد أن الحفاظ على التعددية الثقافية
is something that's important to us.
هو أمر مهم بالنسبة لنا.
The last shots that I have deal with --
آخر اللقطات التي تعاملت معها
coming back to this theme of sidewalks,
تعود إلى موضوع الأرسفة
and I wanted to
ولقد أردت
say something here about -- I'm, kind of, optimistic, you know.
أن أقول شيئاً هنا-- أنا متفائل نوعاً ما ، تعلمون
Post-Second World War,
في مرحلة ما بعد الحرب العالمية الثانية
the influence of the automobile
تأثير الآلات ذاتية الحركة
has really been devastating in a lot of our cities.
قد أصبح مخرباً في كثير من مدننا
A lot of urban areas have been converted into parking lots
والكثير من المناطق المدنية تحولت إلى أماكن لركن السيارات
in a sort of indiscriminate use.
بشكل عشوائي
A lot of the planning departments became subordinated
الكثير من أقسام التخطيط أصبحت ثانوية
to the transportation department. It's as easy to rag on cars
بالنسبة لقسم تخطيط المواصلات. إن السخرية بالسيارات سهلة
as it is on Wal-Mart;
كالسخرية بمحلات وول مارت
I'm not going to do that.
ولكنني لن أوم بذلك
But they're real examples in urbanization
لكن يوجد أمثلة حقيقية في التحضر
and the change that's occurred in the last number of years,
وفي التغيير الذي حصل في السنوات الأخيرة
and the heightened sensitivity to the importance
والحساسية المتزايدة لأهمية
of our urban environments as cultural centers.
بيئاتنا المدنية على أنها مراكز ثقافات
I think that they are, that the statements that we make
أعتقد أنها كذلك، إن الأفكار التي نصنعها
in this public sector
في هذا القطاع العام
are our contributions
هي مساهماتنا
to a larger whole.
في مشكلة أكبر
Cities are the place where we're most likely
المدن هي الأماكن المناسبة لنا
to encounter diversity
لمواجهة التعددية
and to mix with other people.
ولنختلط بأناس آخرين
We go there for stimulation in art and all those other things.
نذهب إلى هناك لمحاكاة الفن وكل الأشياء الأخرى
But I think people have recognized
لكنني أعتقد أن الناس قد أدركوا
the sanctity of our urban areas.
حرمة المناطق المدنية
A place like Chicago
مكان كشيكاغو
has really reached kind of a level of international stature.
قد بلغ مرحلة من المكانة الدولية
The U.S. is actually becoming a bit of a leader in kind of
الولايات المتحدة حقيقة تصبح قائدة في مجال
enlightened urban planning and renewal,
تخطيط وتجديد المناطق المدنية
and I want to single out a place like Chicago,
وأريد أن أستثني مكان مثل شيكاغو
where I look at some guy like Mayor Daley as a bit of a design hero
حيث أنظر إلى شاب كالعمدة دالي كبطل تصميم
for being able to work through the
لكونه قادراً على العمل
political processes and all that to improve an area.
في العمليات السياسية وكل ذلك لتطوير هذه المنطقة
You would expect a city like this to have
قد تتوقعون أن مدينة كهذه
upgraded flower boxes
فيها أحواض أزهار مطورة
on Michigan Avenue where wealthy people shop,
في شارع ميتشيغان، حيث يتسوق الناس الأثرياء
but if you actually go along the street you find
لكنك إذا مشيت فعلاً في الشارع سترى
the flower boxes change from street to street:
أن أحواض الأزهار تتغير من شارع لشارع
there's actual diversity in the plants.
هناك حقاً تعددية في النباتات
And the idea that a city group can maintain
وفكرة أن مجموعة مدنية يمكنها المحافظة
different types of foliage
على أنواع متعددة من النباتات
is really quite exceptional.
في بالفعل فكرة استثنائية
There are common elements of this that you'll see throughout Chicago,
هناك عناصر شائعة من هذا القبيل ستراها في شيكاغو
and then there are your big-D design statements:
ومن ثم تحصل على الاستنتاجات التصميمية
the Pritzker Pavilion done by Frank Gehry.
البريتزكر بافيليون المنجزة من قبل فرانك غيري
My measure of this as being an important bit of design
مقياسي لهذا كونها شيء مهم في الصميم
is not so much the way that it looks,
هو ليس كيف تبدو
but the fact that it performs a very important social function.
لكن حقيقة أنها تؤدي مهام اجتماعية هامة جداً
There are a lot of free concerts, for example,
هناك الكثير من الحفلات المجانية، على سبيل المثال
that go on in this area;
الحفلة التي تقام في هذه المنطقة
it has a phenomenal acoustic system.
أن فيه نظام صوت مدهش
But the commitment that the city has made to the public area
لكن التزامنا بأن المدينة وجدت للمناطق العامة
is significant, and almost an international model.
هام جداً، وتقريباً هو مثال دولي
I work on the mayor's council in San Francisco,
أنا أعمل في مجلس العمدة في سان فرانسيسكو
on the International Design Council for Mayors,
كمستشار تصاميم دولية للمحافظين
and Chicago is looked at as the pinnacle,
وشيكاغو بدت كالذروة
and I really would like to salute Mayor Daley and the folks there.
وأريد أن أحيي السيد العمدة دالي والرفقاء هناك
I thought that I should include at least one
اعتقدت أنه يتوجب علي ذكر واحد على الأقل
shot of technology for you guys.
فكرة تقنية لك يا شباب
This is also in Millennium Park in Chicago,
هذه أيضاً حديقة ألفية في شيكاغو
where the Spanish artist-designer Plensa
حيث قامت المصممة الأسبانية
has created, kind of,
بصناعة نوعاً من
a digital readout in this park
القراءات الرقمية في هذه الحديقة
that reflects back
الانعكاسات
the characters and personalities
وشخصيات
of the people in this area.
الناس في هذه المنطقة
And it's a welcoming area, I think, inclusive of diversity,
وهي منطقة ترحيب، أعتقد، تشمل التعددية
reflective of diversity, and I think
وتعكس التعددية، وأعتقد
this marriage of both technology and art
أن هذا التزاوج بين التقنية والفن
in the public sector is an area where the U.S.
في القطاع العام هي منطقة حيث يمكن للولايات المتحدة
can really take a leadership role,
أن تأخذ دور العلاقة
and Chicago is one example.
وشيكاغو هي مثال على ذلك
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم